[잔잔한 음악]
[수도꼭지 돌리는 소리]
[샤워기 소리]
굿모닝이다
[문 소리]
[물소리]
[장난스러운 음악]
아우...
[삼천포 한숨]
[샤워기 소리]
뭐고, 씻네
굿모닝이다
순... 천?
삼천포요
삼천포 미안타
(동일) 아, 뭣해? 밥들 안 먹고!
빨...
[염소 울음소리]
밥 먹어라
[쓰레기 졸린 신음]
(삼천포) 허... 하...
[잔잔한 음악]
(나정) 아, 나!
엄마, 이것도 구멍 났잖아!
아, 나 진짜!
(해태) 아따, 올해는 수능을
한 번만 보는가 보네
(일화) 아이고, 비켜라! 비켜라!
(동일) 아따, 참말로! 아이, 윤진아!
너 오늘 아침 안 먹으면
확 죽여불라, 이 가시나 그냥! 어!
[변기 물 소리]
[염소 울음소리]
(동일) 밥 먹어
(삼천포) 서울로 올라온 지 이제 열흘
이십 평생 동안 단 한 번도
만난 적 없던 사람들과
함께 밥을 먹고
같은 화장실을 쓰며
난생 처음 만난 녀석과
살 부대며 잠을 잔다
낯선 도시에서
낯선 사람들과 함께 사는 낯선 집
[염소 울음소리]
어느 날 문득 찾아온 스무 살의 봄처럼
내겐 아직 낯설기만 한 이곳
우리들의 첫 번째 서울 집
신촌 하숙이다
[게임기 효과음]
- (삼천포) 안녕히 주무셨습니까?
- (일화) 응
(동일) 어이
(해태) 야, 나도 밥 좀 더 주라
(삼천포) 니가 퍼무라
아따, 이 염병할 새끼 진짜
- (동일) 아, 임자
- (일화) 응?
(동일) 삼천포 쟤는 뭔 샤워를 아침마다
저렇게 해쌌는지 모르겠어
못 씻다 죽은 귀신이 달라붙었는가
아, 세상에 면바지
저 빳빳하게 세운 거 봐, 저...
쟤는 닥치는 대로 뭐든지
그냥 막 세워불드만
아야, 너는 쟤랑 살라믄 쪼까 깝깝하겄다
오메, 오메, 오메...
이야, 아따 크다 어, 고추 좀
좋드만, 고추
[쓰레기 책 넘기는 소리]
(쓰레기) 정아, 오빠 케찹
알았다, 알았다, 다 먹고 볼게
아따, 진짜 아침부터 진짜...
[쓰레기 콧노래 소리]
아, 뭐뭐뭐뭐!
내 또 아침부터 뭐, 뭐 잘못했다고
씨부리바리? 뭐?
오빠
뭐?
니 오늘 실습간다 안 했나?
(나정) 8시까지 가야 된다매
아이씨, 큰일 났네
(쓰레기) 아이씨!
(동일) 염병을 하네
저 성님 어디 쪼까 모자라대요?
아...
(쓰레기) 정아!
안경 테레비 다이 앞에 있다!
(쓰레기) 오야!
정아!
(일화) 아이고...
니 어제 가방 안 들고 들어왔다!
지갑은 에드윈 청바지
뒷주머니에 꼽혀 있고
(쓰레기) 오야! 고마워!
(동일) 에이, 정말...
[물소리]
아, 임자
저저 수돗물 흐르는 소리 아니여?
이런...
아, 해태야
너 저기 가서 언능 수도꼭지 좀 잠가
네!
(해태) 에이씨
(윤진) 잘 먹었습니다
(일화) 와? 좀 더 묵지
아이고, 가스나 또 콩알 맨키로 먹었네
반찬이 좀 짭나?
어떻노? 좀 짭나?
아니요, 우리 집보다는 싱거븐데요
- (일화) 맞나
- (삼천포) 네
저 아주머니 드릴 말씀이 있는데요
응!
그 독방 하나 남은 거 나갔습니까?
와? 누구 데리고 들어올 사람 있나?
아니요, 그건 아니고예
(일화) 내 안 그래도
그 독방 하나 남은 것 때문에
돌아버리겄다
어디에서 그런 얄궂은 놈들만
골라 들어와가
살다 살다 별시러운 것들 다 본다
와? 그래도 내는 그 ROTC 오빠는 좋던데?
[군가]
충성!
잘 부탁드립니다!
아이고, 참 듬직하다
(일화) 석천 학생 밥...
어디 갔노? 아침부터
(석천) 으음... 음...
[장난스러운 음악]
(해태) 아아!
(석천) 으음...
(해태) 으악! 뭐여?
(석천) 아우...
어? 필승
[삼천포 놀란 소리]
이리 와
(석천) 으음...
충성!
아이...
어디서 날 받아준다는 거야
그라믄 그 피디 된다카든 오빠야는?
(동일) 아야, 뭔 피디는 아무나 된대? 어?
걔가 피디면 나는 영화배우다
탤런트나
(일화) 영석 학생 밥 묵으라
(영석) 네!
[동일 웃음]
(동일) 아따, 임자 잘 먹었네
(영석) 잘 먹었습니다
커피 한 잔씩 하세요
(동일) 아따, 생긴 것 못지않게
또 커피 센스가 있네? 응?
크으으... 아따 기똥차다!
(일화) 잘 됐네, 잘 됐어
아, 근데 뭔 커피를 이렇게 많이 탔대?
혹시 하나하나 맛이 또 틀린 것 아니여?
아니요, 똑같아요
(동일) 아, 그래?
- (동일) 요거?
- (영석) 그거 괜찮을 것 같아요
(일화) 아무거나 묵으라 아이고 참..
[긴장되는 음악]
맛있제?
땡!
[염소 울음소리]
(동일) 아, 언능 나가야!
(영석) 안 됩니다!
- (동일) 아, 나가라고!
- (영석) 아니, 안 된다고요!
(동일) 뭣이 안 돼! 빨리 나가!
(영석) 1박 2일밖에 안 됐어요, 지금
(동일) 1박 2일 만에 쫓겨난 건
너밖에 없어
얼른 나가! 이 까나리! 어서 가, 이놈아!
나가, 얼른!
그라믄 그 아이큐 억수로 좋다카든
오빠야는?
그 오빠야도 이상하드나?
(일화) 갸가 제일 이상하드라
영아, 전화 왔다
전화 받으라, 병원이란다
[허경영 주제곡]
♪ 내눈을 바라봐, 넌 행복해지고 ♪
♪ 내 눈을 바라봐, 넌 건강해지고 ♪
♪ 허경영을 불러봐 ♪
[염소 울음소리]
(경영) 아줌마
간이 안 좋아
내 눈을 바라 봐
넌 건강해지고 행복해질 거야
[염소 울음소리]
(일화) 참 그라고 보면 서울은 서울이다
그 얄궂은 아들도 사이즈가 다르다
수도는 수도인기라, 응
저 아주머니 그러면
- (삼천포) 그 방 제가 쓰면...
- (해태) 아줌마
(해태) 독방에 사람 들어왔대요?
이불 보따리 있든디
(일화) 어, 짐만 우선 들어와 있다
방도 사람도 다 인연이 따로 있는 기라
그 얄궂은 아들만 들어오디만
어제 괘안은 놈 하나 계약했다 아이가
(동일) 옴마, 근가?
아, 난 시방 낯바닥도 못 봤는디?
그라믄 갸도 저기 컴퓨터 공학과여?
으음, 그건 모르겄고
(일화) 고마 순하게 생겨가 뽑았다
집이 촌이라 캐서 내 두 말도 안 하고
들어오라 캤다 아이가
근데 친구
니 허리 안 좋냐?
제대로 앉아있질 못하구먼
(나정) 아...
(일화) 니 또 도짓나?
요새 좀 뛰어당겼더만 좀 아프네
(동일) 염병하고 자빠졌네, 기집애! 어?
너는 이 애비 야구장에는
한 번도 안 오는 년이
농구장에 허구한 날 그렇게 다니니까
1번에서 5번 척추 뼈가
정확하게 남아나겄냐!
너 오늘도 농구장 갔다가는 그냥
아주 그냥 허구한 날 시시때때로
대가리 털 다 밀어부러, 솜털까정
싹 밀어불라, 아주!
(캐스터) 자, 이제 9394 농구대잔치
남자부 결승 3차전 연세대와 상무
상무와 연세대의 경기가 시작되겠습니다
[관중 환호성]
(캐스터) 자, 대한민국이
지금 농구 열풍으로
들썩이고 있습니다
오늘 연세대가 이긴다면
농구대잔치 11년 역사상
처음으로 대학 팀의 우승이고요
그리고 사상 최초 21승
전승 우승의 대기록까지 달성하게 됩니다
(해설위원) 네, 그렇죠?
파죽지세 독수리 군단의
역사적인 우승으로 끝날지
군기가 바짝 든
상무의 불사조 기사회생할지
어쨌든 오늘 농구 역사를
- (해설위원) 새로 쓰는 날입니다
- (캐스터) 네
(캐스터) 언제부터 농구가
남학생보다 여학생 사이에서
인기가 더 많아졌는지
오늘도 오빠 부대가 가득합니다
(해설위원) 특히 연세대는
이상민, 우지원, 문경은 등
미남 선수들이 대거 포진해 있기 때문에
여학생들의 성원이 아주 대단합니다
연세대의 신드롬이 아닐 수 없습니다
사실 지금 관중의 함성 때문에
(캐스터) 저희가 대화하기도
좀 힘들 정도 아닙니까?
(나정) 오빠!
상민 오빠!
신촌 다슬이 왔어요! 오빠!
(여자1) 지원 오빠! 지원 오빠! 저...
[관중 함성소리]
[호루라기 소리]
(캐스터) 자, 말씀 드리는 순간
경기 시작되었습니다
[관중 함성소리]
[신나는 음악]
(캐스터) 우지원 슛!
노 골, 리바운드 이상민!
또 다시 연대의 공격!
(나정) 서장훈!
골대 밑에 니가 들어가라고!
우리 오빠 다친다고!
어! 안 된다!
(캐스터) 이어지는 이상민의 속공
[호루라기 소리]
아! 이상민 쓰러지는데요
상무 오성식에게 반칙이 주어집니다
상무 이 빡빡이 새끼야!
깨끗하게 해라, 깨끗이!
니 확 군대에 처넣어삔다!
아... 아...
(캐스터) 오성식 정재근에게 패스
[호루라기 소리]
다시 김상식의 골밑 돌파
아, 이상민 반칙으로 끊습니다
이상민 벌써 반칙이 세 개째예요
(나정) 아니다! 아니다! 심판이 동태눈깔!
똑띠 봐라, 똑띠!
아앗!
(캐스터) 불사조 상무 다시 살아납니다
상무 오성식 3점!
들어갑니다!
(나정) 슛! 슛!
아...
[호루라기 소리]
(캐스터) 아, 이상민
또 반칙, 퇴장입니다
[음악: 록산느의 탱고]
(나정) 어어!
아아!
(캐스터) 최희암 감독의 표정
아... 점점 어두워지는데요
연대의 연승 행진 이렇게 끝나나요?
(뉴스 앵커) 오늘 잠실학생체육관
9394 농구대잔치
남자부 챔피언 결정 3차전
상무는 연세대를 92대82로 꺾었습니다
이로서 상무는 5전 3선승제에서
1, 2차전 연패 후 귀중한 첫 승리를 낚아
대역전을 노릴 수 있게 된 반면
연세대는 연승 행진이 멈추며
농구대잔치 사상 첫 무패 전승 우승
최다연승의 꿈을
공중에 날려 보내야 했습니다
9394 농구대잔치
남자부 챔피언 결정 4차전은
내일 오후 2시 반
잠실학생체육관에서 열립니다
연세대가 이번 시즌 우...
아직 안 잔다
(쓰레기) 가시나, 허리도 안 좋으면서
뭐한다고 거기까지 기어갔노?
니 그 디스크 터지면
수술해야된데이 아나?
나이 스물에 뭐 지팡이 짚고 다니고 싶나
[쓰레기 혀 차는 소리]
그라믄 우짜노
평생에 한 번뿐인데
(쓰레기) 니 허리도 한 개뿐이거든?
베개 좀 내려 베라, 가시나야
모가지 디스크까지 걸리고 싶나?
하여튼 못된 버릇은 다 갖고 있다, 진짜
[쓰레기 혀 차는 소리]
오빠, 내 커튼 좀 치도
[잔잔한 음악]
아, 그만 좀 디비 자라
커튼을 쳐야 자지
자자자자자 정아, 커튼 쳤다
이제 깜깜하다, 자자
오빠 내 우유
(나정) 우유 좀 데펴온나
그거 먹으면 잠 올 것 같다
내가 니 종이가? 어?
야, 이 가시나야
(쓰레기) 잠이 쳐 안 오면
일어나서 텔레비를 보던가
가시나, 늙은 오빠 그만 부려먹고..
엄마!
(쓰레기) 알았다, 알았다 알았다, 알았다
렌지에 딱 40초만 돌려라
지난번처럼 렌지 안에서 터지게 말고
아따, 주둥이만 쥐어 터져가지고
[쓰레기 나정 방해하는 소리]
엄마! 내 아픈데 오빠가 괴롭힌다!
(삼천포) 다 잘 지낸다
엄마 걱정이나 해라
어, 과 친구들도 많이 사귀었다
어, 어
안녕히 주무십시오, 형님
(쓰레기) 어, 그래 순천 니도
(삼천포) 삼천포예요, 형님
삼천포, 삼천포라고예
내 백 번을 말했습니더
(쓰레기) 야, 근데
그 뭐 순천이나 삼천포나 거가 거 아니가?
도가 다릅니다, 도가!
아, 그르나?
(쓰레기) 미안하다 인마 화내지 마라
어, 엄마?
어, 아니다, 아니다, 아니다
(삼천포) 어, 밥도 잘 먹고
입맛도 잘 맞으니까
걱정 안 해도 된다
누구?
아, 한 방 쓰는 아?
괜찮다
순천이라 카든데?
아이고, 어무이
전라도, 경상도가 어디 있노?
우리는 그런 거 없다
전라도면 또 어떻노?
안 싸운다!
불편하기는 잘 지낸다
아, 카고 엄마 내 방 책상에
그 셋째 서랍에 있는 비디오테이프
절대로 틀어보면 안 된데이
[아련한 음악]
엄마는 내 서울 생활이
못내 걱정이다
부모님하고도 한 방에 자본 적 없는 내게
룸메이트가 생겼기 때문이다
(해태) 느낌 좋아잉
(삼천포) 그것도 세상에 태어나 처음 본
- (삼천포) 전라도 사람
- (해태) 느낌 좋아, 느낌 좋아잉
[타자소리]
(해태) 괜찮해
(삼천포) 하고 싶은 것도
- (삼천포) 궁금한 것도 많은 친구
- (해태) 그렇지, 예스
(삼천포) 이 녀석이 요즘
미쳐있는 것이 하나 있다
[게임 효과음]
(해태) 예스
(삼천포) 이탈리아 아름다운 물의 도시
베네치아다
한메타자교실 베네치아
우리가 밤마다 잠들지 못하는 이유다
(해태) 예스, 예스
예스...
내 잔다
워매, 이 미친 속도 이거
내 잔다고
나가 오늘은 8단계까지 뛰어볼라니까
열한 시다
어어, 침몰! 침몰! 침몰!
안 돼, 안 돼, 안 돼
형아가 구해줄라니까
자자!
응, 자라잉
자자캤다
알았다니까
내 잔다고!
아, 자라!
불 꺼삔다!
그러든가 말든가
[타자소리]
(해태) 예스, 예스
어어! 어어!
겁나 빨라분디! 겁나 빨라분디!
(삼천포) 이씨...
(해태) 어? 뭐여? 뭐여!
- (해태) 니가 껐냐?
- (삼천포) 그래, 내가 껐다
(삼천포) 이 컴퓨터 중독자 새끼야
(해태) 아, 이거 진짜 미친놈이네
야, 내가 너 미친 건 알고 있었는데
이 정도인지는 상상도 못했다
(삼천포) 와, 똥 낀 놈이 성낸다 하드만
고마 키보드로 입을 XXX
(해태) 뭐라고?
야, 너 진짜 돌이킬 수 없는 실수하지 마라
깜깜하다고 눈에 보이는 게 없냐, 지금!
(삼천포) 니나 하지 마라
돌이킬 수 없는 실수!
(해태) 아, 진짜 XXX
깍두기랑 오독오독 씹어불라니까!
(삼천포) 와! 니 말 진짜 무섭게 하네
니 싸움 좀 잘하나?
싸움 잘한다고 막 이렇게
함부로 해도 되는 거가!
(해태) 그만해라, 내가
돌이킬 수 없는 실수 하지 마라 했다
슬슬 올라온다, 나 지금!
(삼천포) 올라 온나! 올라 온나!
밑에 사람 다 올라와가지고
막 극정 끼쳐드리면 진짜 좋겠네!
(해태) 걱정 새끼야, 걱정!
- (삼천포) 그래, 극정!
- (해태) 걱정! XX야, 걱정!
(삼천포) 그래 극정! 극정!
말귀도 몰 알아듣나, 이 XXXX야!
(해태) 아... 내 이런 말도 못하는 새끼랑
내가 지금 뭐하고 있는지 모르겄네, 진짜!
(삼천포) 와, 나 말귀도 못 알아
듣는XX랑 뭐하고 있는지 모르겠다!
(해태) 아, 그만해라! 그만해!
진짜 짱난께!
(삼천포) 한메타자교실 베네치아
우리가 도저히 친해질 수 없는 이유다
[개 짖는 소리]
(일화) 아이고! 자
(동일) 아따! 임자 뭔 미더덕찜 했는가?
(일화) 아이다, 아구찜이다
(동일) 아, 그런데 뭔 아구찜이
이렇게 다 살점이 콩알만 하대?
아따 참말로 이렇게
삐쩍 꼴은 아구는 살다 살다 처음 보네
뭐라하노!
그래도 장에서 제일 비싼 걸로 산기구만
딱 두 마리 남았다케가
내 오랜만에 묵고 싶어 안 샀나
아이고, 그런 거 보면
서울 사람들도 참말로 불쌍해
아, 요것을 시방까지 아구찜이라고
(동일) 씹어 먹었을 것 아니여
마산 같으면 집 나온 개새끼도
안 씹어 먹을 것을
안 그래도 삼천포 엄마가
다음 주에 아가리 이따시만한 걸로
보내준다 카더라
아, 참! 저 나정이 년은?
(일화) 딱 갇혀있다
꼼짝도 못하고 잘 됐다
(동일) 아따! 이러다 저년
수술 시켜야 되는 것 아닌지 모르겠네
아니, 우리 나이 50세에
딸년 이거 똥수발 하는 거 아니여!
어제 이상민이 보러 간다꼬
(일화) 체육관에서 쳐 까부라쌌다가
저래 안 됐나?
오늘 내일 시체맨키로 누워 있어보고
그래도 계속 아프다카면
병원에 한번 데리꼬 가봐야지, 뭐
아따, 참말로 도통 알 수가 없네
아니, 당신 허리도 괜찮고
나도 괜찮은데 저년은 대체
누구 닮아갖고 저 모양이래?
누구 닮기는!
(일화) 만날 천날 개 맨키로 싸돌아댕기니
허리가 남아나나?
짝다리 짚고, 다리 꼬고
천지사방 팔도로 쳐 돌아댕기면
안 아픈 허리도 아프겄다
가시나, 저거 자세부터 고쳐야 된다!
자세부터!
(나정) 자세 아니거든!
내 낳을 때부터 이랬거든!
내 디스크 선천적인 거
마산 사람들도 다 안다!
어데 거짓말 치는데!
내 엄마하고 아빠하고 둘이서 책임지라!
물러내라고! 물러내라!
아! 씨...
(동일) 아이고...
아따, 저년은 허리 몽둥이는 저래도
귓구녕 하나는 지대로 뚫렸당께
아이고, 아이고
(일화) 가시나 저 허리 때문에
걱정이긴 걱정이다
저래가 어데 시집이나 갈 수 있겄나?
아이고, 허리가 저 모양 저 꼴인디
어떤 놈이 데려가겄어
허리가...
(동일) 허리가 젤로 중요한디
아!
요 앞에 살롬하숙이라고 안 있나
응, 알지
그 집에 딸이 서이 있었는데
싹 다 하숙하던 법대생이랑 결혼시켰단다
첫째는 판사, 둘째는 검사
막내 사위는 변호사라 카더라!
아따, 그집 야무지게
딸 농사 지었구마잉! 응?
작전 잘 짜뿌렀어
와! 우리 나정이도 안 야무지나?
어디 내놔도 안 부끄럽다
하기사 우리 나정이년도
디테일하게 뜯어보면
귀인 있는 얼굴이여, 나 닮아가꼬
그라믄 우리도
(일화) 하숙하는 아들 중에서
사윗감 좀 찾아보까?
또 우찌아노!
이중에서 대통령도 나오고
국무총리도 나올지!
(동일) 그런가?
그라믄 우리도 나정이 저년한테
장기 투자 한번 해보까나?
[계단 내려오는 소리]
잘 주무셨대요?
[경쾌한 음악]
- (해태) 이야...
- (동일) 어어, 앉거라, 앉거라
(해태) 와, 오늘 아침도 이렇대요?
(일화) 와? 별로가?
아유, 아줌마 겸손이 지나쳐부네요
이게 어떻게 별로일 수가 있대요
(해태) 저 서울 와가지고
입맛이 더 돌아분당께요
서울 와가꼬 제가 살이 포동포동 올라가꼬
우리 엄마한테 영 미안해 죽겄당께요
근디 뭐 어뜩한데요
맛있응께 먹어야지 그죠잉?
- (동일) 저기 해태야
- (해태) 예
느그 아버지 뭐...
버스 한담서?
예
(동일) 어, 그라믄
그게 시내버스대? 시외버스대?
순천서 돌아댕기는 버스는 싹 다일 걸요?
아, 그라믄 한발 더 나가
고속버스는 안 하신대?
아, 그것도 준비하실 거예요, 아마
(해태) 저 근디 나정이 허리는 괜찮대요?
와? 걱정 되드나?
아유, 당연히 걱정되죠 나의 친구인디
엄마야...
(일화) 우리 해태, 많이 묵으라
- (해태) 네!
- (동일) 많이 묵으라
(동일) 아, 참 그나저나
니 짝꿍은 여태 잔대?
아니, 아까 로션 바르고 있는 거 같은디
[계단 내려오는 소리]
안녕히 주무셨습니까?
[경쾌한 음악]
- (동일) 어어어, 앉거라, 앉거
- (일화) 그래
우리 삼천포 국물 좀 더 주까?
니 국물 억수로 좋아한다 아이가
아입니더
(해태) 아나, 야, 내 거 묵으라
나 국물 잘 안 묵응께
(일화) 우리 삼천포는 집이 바닷가라서
얼라일 때부터 물고기는
많이 묵고 컸겠네?
예, 지겨블 정도로 많이 묵었습니더
(일화) 아...
(동일) 아야, 느그 아버님 저기...
고기 잡는 배 갖고 계신담서?
예, 안강망 하십니더
아, 그라믄 한 번 나가면
고기를 알만큼씩 잡아오신대?
그거는 잘 모르겠고예
아! 한번 나가면 기름값만
한 천오백 든다 카데예
허어...
기름값만 천오백만 원이야?
[일화 웃음]
(일화) 자, 자 우리 삼천포, 자!
묵으라, 묵으라
아! 근디, 야! 느그들 어젯밤에 싸웠제!
뭔 뭐 눈깔을 뽑아가 다마를 치네 안 치네
귓구녕이 썩었네 문드러졌네
난리더만
느그 크게 싸웠나!
아닙니더, 안 싸웠습니더
(해태) 아! 어제 대판 한번 해부렀어요
아니, 저 새끼가 저 밤에
베네치아 기록을 다 세워놨는디
저 새끼가 지 잔다고 불을 꺼불드만
코드까지 안 뽑아뿌요?
화가 나요? 안 나요?
그래가꼬 그냥 속에 말로다가
그냥 치고 박고 한판 해부렀어요
(동일) 아, 아이고, 야이
아, 젊은 놈들끼리 한 방 쓰다 보면
싸울 수도 있는 것이여
오늘 저녁에 둘이 술 한 잔하면서 그냥
회포 싹 풀어부러
(해태) 아, 풀거나 말거나
뭐 할게 있간디요?
전 벌써 까묵었어요
니 안 그냐?
니 아직도 꼬름해갖고 있는 거 아니지?
(쓰레기) 어머니 저 실습 갔다 올게요!
아버지, 저 운동화 좀 신고 갔다 올게요!
(일화) 니 지갑 챙겼나!
(쓰레기) 아, 맞다!
(동일) 아이고
오빠야!
왜?
내 과자 좀 사다 도
가시나, 누워서 소화 안 되는데
과자는 무슨 과자고
(쓰레기) 니 과자 좀
그만 묵으라, 가시나야
그러니까 허리가 아프지
어무이! 요 아 배고픈 거 같은디
뭐 좀 주이소
저 갔다 올게요!
오빠야!
[문 소리]
[동일 웃음]
원래 저 병이 저런 병이여
(동일) 몸뚱아리는 꼼짝 못하고
입만 살아갖고 나발나발대는 거
그러니 뭐 저도 그냥 답답하고
듣는 우리는 더 미치겄지!
(나정) 아빠!
(일화) 야... 근데 야 느그
오늘 뭔 일 있나?
가다마이를 다 걸치고야 어데 가나?
(해태) 오늘 우리 과팅 잡혔어요
과팅? 그게 뭔데?
그 우리 과랑 다른 학교 과랑
단체로 미팅하는 거요
(일화) 오! 맞나! 와, 억수로 재밌겠네
- (일화) 어디랑 하노?
- (해태) 숙대 무용와요
허어... 엄마야
숙대 무용과야?
아따 촌놈 새끼들 출세해부렀네
(동일) 무용과랑 미팅도 하고
아따, 부럽다
(일화) 으이그..
[문 소리]
(쓰레기) 어무이, 저 진짜 갑니다!
[음악: 이후종 '내일은 사랑']
[문 소리]
(교수) 그런 명령어 중에서도
이용 방법을 인지하기가
상당히 어려운 방법이다
프로그램을 작성하지 않는 사용자가
이것을 이용할 수 있게 된다면
배치 파일에 대해서는
거의 완벽하게 해도 과언이 아니다
또는, 주로 복수 요소를 바꾸어 넣어서
동일한 작업을
몇 번이고 반복하게 하기 위해서
사용이 된다
그렇지만 이것만으로 어떤 것인지는
알 수가 없다
자, 오늘 여기까지
다음 시간에 하자
(학생들) 네!
대답만 씩씩하게 하지 말고!
- (교수) 책들 좀 사, 알았어?
- (학생들) 네...
(교수) 다른 건 몰라도 전공 수업이야
다음 시간에 책 안 들고 오는 놈 있으면
바로 F다, 알았지?
(학생들) 네
(기태) 야, 오늘 3시까지다!
형제갈비 뒤에 레벨호프로
무조건 3시까지 와
한 명이라도 안 오면 빵구인 거 알지?
빵구 금지! 지각 금지! 오케이?
(남학생들) 오케이!
(해태) 뭐냐, 니? 니 향수 뿌렸냐?
[해태 웃음]
야, 니 뭐 촌놈 티내냐?
과팅 한다고 향수까지 뿌려버려야
얼씨구? 신발도 샀네?
촌놈 발에 조단이 웬 말이여
(삼천포) 아니, 뭐 내, 뭐... 저 웬만하면
그냥 아무렇게나 하고 갈라 캤는데..
무용과다 아이가
내 언제 살면서 또 무용수를 만나보겠노
아, 맞다 야, 나 니 책 좀 빌려줘야
싫다고 몇 번을 말했노
(해태) 아따, 그거 한번 쓴다고
뭐 다냐, 어쩌냐
아, 금방 쓰고 줄라니까
(삼천포) 느그 집 부자라매
니도 사면된다 아이가
(해태) 아, 뭣할라고
쓰잘데기 없는데 돈을 쓴데
그 돈이면 락카페 스페이스 가가꼬
밤새 논디
(삼천포) 내 남한테 뭐 빌려주는 거
진짜 싫어하거든?
카고 제본하면 책 망가진다 아이가
그래? 쯧
그럼 이번 주에
순천서 동창들 올라온다던디
(해태) 우리 방에서
싸그리 다 같이 자야 쓰것다
내 동창들 진짜 허빠 더러운디
[장난스러운 음악]
[프린터 소리]
참으로 갑갑하고 쪼잔한 새끼
[라디오 음악소리]
(라디오) 두 시의 데이트
김기덕과 함께하는
한 주 간에 가장 인기 있었던
가요와 팝을 소개하는 주간 베스트 텐!
지난 주 빌보드 싱글 차트
1위 곡입니다
에이스 오브 베이스의 The Sign
[나정 코고는 소리]
[음악: Ace of Base 'The Sign']
헉...
엄마!
(나정) 아빠...
[전화 벨소리]
여보세요
(일화) 딸내미 깼나?
어데고?
(일화) 우리 집에
뭐 등기가 잘못 됐다 캐서 나왔다
아빠는 구단에서 연락이 와가 나갔고
그런데 우리 딸내미 혼자서 우짜노
허리는 좀 어떻노
똑같다
(일화) 엄마 일 다 보고 갈라카믄
좀 늦겠는데
니 뭐 좀 묵어야 될 낀데
됐다 내 엄마 올 때까지 기다려야지, 뭐
(일화) 냉장고에 중국집 전화번호
적혀있거든?
고마 시켜 무라
아, 이래가 어찌 시켜묵노
일나지도 몬 하는데, 고마 참을란다
어차피 앉아서 잘 먹지도 못한다
어...
[초인종 소리]
[장난스러운 음악]
음...
[염소 울음소리]
[발랄한 음악]
(나정) 아... 아...
[관중 환호성]
(캐스터) 농구팬 여러분 안녕하십니까?
9394 농구대잔치
남자부 챔피언 결정전
연세대와 상무
상무와 연세대의 4차전 경기입니다
자, 연세대의 연승 행진을 막은
불사조 상무가
오늘 또 다시 승리를 거둘지
아니면, 독수리 연세가 오늘 결판을 낼지
이 정도면 정말
세기의 대결 아니겠습니까?
(해설자) 그렇습니다
두 팀 모두 이런 기회가 쉽게 오지는 않죠
연세대학의 최희암 감독
에... 상무의 박광호 감독
두 감독의 표정이 매우 비장합니다
(캐스터) 그렇습니다
[음악: 장동건 '너에게로 가는 길']
(기태) 야, 빨리 와, 빨리
자! 이것 밖에 안 남았어
너희들이 늦게 온 거니까 불만 없지?
야, 그리고 오늘 애들 죽인다
빨리 와, 빨리!
자! 사람이 많으니까
어, 바로 파트너 정할게요
일대일 파트너 정해지시면 두 분 나가셔서
재밌고 화끈한 데이트 하시길 바랍니다
자, 박수!
[사람들 환호성]
(기태) 아, 좋아요! 네
자! 그러면 호명합니다
자, 로미오!
(남자1) 네!
(기태) 오, 쟤가 우리 컴공
킹카입니다, 킹카
- (기태) 자, 줄리엣!
- (여자1) 네!
오, 아름다우십니다, 줄리엣
(기태) 자, 두 분 빨리 나가셔서
섹시하게 데이트 하세요!
자, 다음은 강백호!
- (남자2) 네!
- (기태) 네, 강백호
(기태) 자, 다음은 채소연
오...
- (기태) 자, 다음은 클린턴!
- (남자3) 네!
(기태) 네! 힐러리!
- (여자3) 여기...
- (기태) 어...
(기턔) 둘 다 안 아까워요
자, 빨리 나가세요
자, 다음은... 변강쇠!
(남자4) 네!
(기태) 아, 우리 컴공 최고의 힘! 변강쇠
자, 다음은 옹녀!
(여자4) 네
(기태) 아, 오 화장 예쁘게 하셨네
두 분 나가시고요
자, 다음은 최수종!
네!
(기태) 아이고, 깜짝이야
자, 자, 다음은 하희라!
자, 하희라!
(여자5) 네!
[음악: 이주원 '아껴둔 사랑을 위해']
(기태) 어오, 예, 어오
자, 다음은 전두환!
네
그다음 전두환 하면 이순자!
(여자6) 네!
이순자?
아유, 여기...
[기태 헛기침 소리]
(기태) 자...
같이 가자, 친구야
내 책 다 니 줄게...
(캐스터) 아, 양 팀
정말 만만치 않은 상대를 만났어요
그야말로 예측불허의 경기
이제 시작되겠습니다
(나정) 으... 워워우! 예쓰, 예쓰!
와와, 와!
어어어!
- (캐스터) 이상민의 빠른 드리블!
- (나정) 어어! 어!
이상민! 이상민! 이상민! 빠릅니다!
[호루라기 소리]
바스켓 굿!
이상민 추가 자유투를 얻어갑니다
드리블!
[관중들 환호]
(캐스터) 챔피언 결정전답게
한시도 눈을 뗄 수가 없군요
연세대와 상무 77대76!
[나정 배 꾸륵 소리]
[호루라기 소리]
(캐스터) 아, 이상민 반칙 네 개째!
(나정) 아...
(캐스터) 상무, 정대근 오반칙!
아주 거칠어요
오늘 경기 정말 일촉즉발입니다
[음악: 김건모 '어떤 기다림']
무용 학과라고?
(여자6) 내가?
숙명여대 무용학과
(여자6) 무용학과...
아이, 응
무역
무... 용!
무... 역!
[염소 울음소리]
(캐스터) 오늘 신경전 대단합니다
이러다가 큰 싸움으로 번질 것 같은데요?
(해설자) 네, 두 선수
저런 모습은 좋지 않습니다
(캐스터) 골밑을 지키고 있는 서장훈
연세대의 기습적인 롱 패스!
상무는 연세대의 빠른 발을
조심해야 됩니다
절대 경계를 늦춰서는 안 되죠
[장난스러운 음악]
놓치지 않고 바짝 따라오는 상무!
[호루라기 소리]
아, 연대 위험합니다! 위험해요!
[나정 비명소리]
[나정 울음소리]
[함께 웃음]
(여자5) 어머, 어떡해
무용학과인 줄 알았나 보다 어떡해...
(해태) 아니, 뭐...
(여자5) 그런데 우리도
94학번인 줄 알고 나왔어요
복학생이죠?
(해태) 뭐... 뭔소리대요?
우리 94학번 맞는디?
진짜? 대박...
이... 선생님도?
[해태 웃음]
(해태) 아니, 얘도
스무 살이에요, 스무 살
파릇파릇한 94학번
그것도 현역
(여자5) 고향이 전라도야?
응, 난 순천
그리고 여기 있는 선생님은 삼천포
그런데 둘 다 집이 서울이데?
- (여자5) 응
- (해태) 그럼 고향은?
고향도 서울
난 반포, 얘는 잠실
(해태) 아따...
어떻게 고향이 서울일 수가 있대?
겁나 신기하다잉
(여자5) 집이 삼천포면
생선 많이 먹었겠다
그럼, 너희 집에 배도 있어?
(여자5) 야, 됐어
미안, 미안
(해태) 아, 아니여 아니여, 뭣이 미안하대
얘네 집에 배 세 척이나 있어
(여자6) 대박! 진짜 집에 배가 있어?
응, 그것도 안강망으로 60톤짜리에
그리고 30톤짜리도 두 대나 있어
됐다, 고마해라
(여자6) 야, 진짜 부자인가 보다
삼천포 제일 갑부 아니야?
야, 그런데 갑부면 뭣하냐
- (해태) 서울에서는 상등신인디
- (삼천포) 마!
야, 얘 우리 첫 하숙집 올라오는 날에
(해태) 몇 시간 걸린 줄 아냐?
10시간 걸렸어, 10시간
진짜? 왜?
아니, 하숙집 아줌마가
서울역에서 전철타고
(해태) 신촌에서 내리라고 했는디
신촌행 열차 기다린다고 한 시간
그리고 중간에 이제
시청역에서 환승하라고 했는디
아니, 나가가꼬 표 다시 끊고 탄다고
또 한 시간
아, 그리고 또 전철 나가면서 남의 정액권
이렇게 막 뽑아들고 가다가 이제
걸려가꼬 뒤지게 맞을 뻔도 했다니까
(여자6) 야, 진짜? 진짜야?
실화야, 이거? 지어낸 거 아니지?
아니, 실화여, 실화
(해태) 이 선생님 실화라니까?
(여자5) 왠열?
완전 대박!
완전 귀엽다
(해태) 야, 느그 이게 웃기냐?
우리한테는 무지 슬픈 이야기인디
(여자5) 웃겨, 웃겨! 완전 웃겨!
살다 처음 듣는 얘기야
뭐, 다른 얘기는 없어?
야, 많지, 많지! 야, 널려부렀지!
(해태) 야, 그럼 우리
본격적으로 얘기하기 전에
뭐 좀 씹으면서 할까나?
아, 우리가 쏠라니까
야, 느그 촌놈 또 가진 거 돈 밖에 없다잉
(여자5) 오, 매너?
(해태) 뭐 먹을래?
(여자5) 난 징거버거랑 콜라
난 콘샐러드만
(해태) 가자
지, 징거버거랑 콜라
콘샐러드 맞제잉?
후렌치 후라이도
[염소 울음소리]
(해태) 아, 오, 오케이
가자
아... 후렌치 후라이가 감자튀김이구나...
(삼천포) 태어나서 처음 들었다
(해태) 야, 느그도 켄치 없지?
하... 시켜보자
야, 우리도
뭐 저것들하고 통일하면 되긋냐?
뭣하냐, 안 시키고
니가 해라
아, 니가 해 돈은 내가 낼랑께
아, 빨리, 빨리, 빨리... 쯧!
(점원) 주문 도와드릴까요?
징, 징거버거 네 개
콜라 넉 잔
후, 후란치 후라이 네 개...
(삼천포) 콘샐러드 네 개
(점원) 네, 확인해 드리겠습니다
징거버거, 콜라, 후렌치 후라이
콘샐러드 네 개씩해서 14,800원입니다
(여자5) 있잖아, 우리 비스킷도
비스킷도 시켜줘
(점원) 비스킷 드릴까요?
네, 네?
몇 개 드릴까요?
(점원) 몇 개 드려요, 비스킷?
네 명이니까...
일인당 다섯 개씩 해가 사 오 이십...
(삼천포) 스무 개요
(해태) 야이, 좀생이 새끼야
야, 일인당 열개씩은 먹어야지
우리 비스킷 사십 개요!
(점원) 아... 네
[음악: 김건모 '어떤 기다림'-계속]
[염소 울음소리]
(삼천포) 난생 첫 미팅
숙대 무역학과와의 미팅은
그렇게...
망했다
[앰뷸란스 소리]
(나정) 아...
아...
(의사) 심각합니다
3번, 4번, 5번 디스크입니다
두 개만 되도 힘든데
지금 환자는 세 개가 디스크예요
그냥...
할머니 허리라고 보시면 될 겁니다
보통 이 정도 되면 수술을 해야 되는데...
환자 나이가 아직 어리니까
좀 더 치료를 받아보시죠
며칠 더 입원은 하셔야 합니다
그런데 선생님
우리 아가 잠을 좀 자야 체력이 버틸 낀데
(일화) 허리가 저래 아파가
잠을 영 못잡니더
진통제 한 대만 더 놔주시면
안 되겠십니꺼?
지금 처방한 약도 세서
진통제까지 맞으면...
환자한테 너무 무리고요
에... 힘들어도
오늘은 좀 참는 게 환자한테 낫습니다
오늘 한번 참아보고
(의사) 다시 얘기하죠
수고하이소
[아련한 음악]
(일화) 아, 우야노 우리 딸...
많이 아프나?
(나정) 어, 아...
그런데 엄마 아들 밥 챙겨줘야 안 되나
괘안타 느그 아버지가 챙겨주겠지
(나정) 아빠가 우째 챙겨주노!
얼른 가라, 아들 배고프겄다
니 이리 아픈데 내 어딜 가것노
아휴, 내 병은 옆에서 누가 뭐
어찌해줄 수가 없는 기다
차라리 퍼뜩 갔다가 일찍 오는 게 낫다
빨리 갔다 온나
그라믄 내 퍼뜩 갔다 올게
니 혼자 있을 수 있겠나, 진짜
(일화) 많이 아프면 간호원 불러라이
(뉴스 앵커) 오늘 낮
잠실학생체육관에서 벌어진
9394 농구대잔치
챔피언 결정 4차전에서
연세대가 상무를 102대 96으로 꺾으며
3승 1패로 우승을 확정지었습니다
이로써 연세대는 지난 83년 출범한
농구대잔치 사상 처음으로
대학팀 우승에 금자탑을 쌓으며
상금 1,000만 원을 획득했습니다
한편, 이번 대회는
선수들의 갖가지 기량이...
[아련한 음악]
아...
[아련한 음악-계속]
마이 아프나
잠은...
잠 오겠나
(나정) 나에게는 오빠가 하나 있다
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
나에게는 오빠가 하나 있다
어릴 적 나의 꿈은
오빠와 결혼하는 것이었다
나에게는 오빠가 하나 있다
그리고 오빠에게는
소꿉친구가 하나 있다
우리 셋은 언제나 함께였다
그러던 어느 봄날
마치 거짓말처럼 내 사랑하는 오빠가
멀리
아주 멀리 떠나버렸다
그리고 그날 이후
오빠 친구는
우리 오빠가 되었다
나에게는 오빠가 하나 있다
어릴 적 나의 꿈은
오빠와 결혼하는 것이었다
내 머리를 쓰다듬던 오빠의 손
오빠의 숨소리
오빠의 냄새
오빠는 분명 그대로였는데
그날 난
오빠가
낯설어졌다
[다 함께 웃음]
(나정) 아, 미친기...
너 비스켓을 40개나 샀다고?
(삼천포) 니가 10개씩 묵자고만 안 캤어도
스무 개로 끝났다
(해태) 야, 나는 뭐 비스켓이
그라고 큰 빵인 줄 알았겄냐?
(삼천포) 몰랐지, 몰랐지
우리가 뭐 비스켓이
그렇게 생긴 줄 알았겠냐고
(나정) 와... 서울 딸내미들 식겁했겄다
(해태) 형님
형님은 비스켓이 뭔지 안대요?
야, 그거 뭐 쨈 이렇게 해가꼬
짜먹는 거 아니가? 맞제?
(쓰레기) 나는 뭐 느그들하고 다르지
나는 서울 온 지 5년 됐잖아
(해태) 아따, 형님
서울 이 정신 사나운 곳에
어뜨케 5년씩이나 살았대요?
형님, 말도 마랑께요
얼마 전에 내가 성신여대랑 미팅을 했는디
거서 제일 괜찮은 애한테
내가 애프터를 했거든요?
아, 분위기 좋았어요, 행님 괜찮았어요
근디 그 성신이가...
그, 아, 그 피, 피카디리인가?
뭐 아무튼 시내에 있는 극장에서
보자 글더만요
그래가꼬 거기를 딱 갔는디
웬 사람이...
형님, 사람이 해빼 많은 거 마...
아, 그래가꼬 행님
매진에 걸려붓다니깐요?
아이, 어뜨케 그 궁궐 같이 큰 극장에서
어떻게 매진이 걸릴 수가 있지?
이건요, 행님
순천에서는 있을 수가
없는 일이거든요, 행님
야, 안 그냐?
우리는 극장 없는데?
진주 나가야된다
[염소 울음소리]
(해태) 그래, 그래, 그래
무튼 그 딱 매진을 보드만은
우리 서울 극장으로 가실래요?
아, 이랜당께요
아, 갑자기 눈앞이 캄캄해져부러가꼬...
아니, 내가 피카디리 찾아가는 것도
종로 3가 2번 출구, 종로 3가 2번 출구
종로 3가 2번 출구...
아, 이렇게 외워가지고 겨우시 갔는디...
아이, 야, 서울극장은 또 어디란 말이여
(나정) 그냥 밥이나 먹자 하지
아, 그 좀 이상하대
나는 서울말만 쓰는 그 여자애들
보면 그냥 확 쫄아분다니까
아, 그라가꼬 아무튼 따라갔어
아야, 따라감시롱
또 얼마나 생각을 많이 해분지 아냐?
(해태) 아, 지하철은 또 어뜨케 탈까
그 인제 막 노선표만 봐도
막 인자 오바이트 쏠리고
막 이래분께
야, 버스는 상상도 못해불고
그래가꼬 내가 딱 결심을 해부렸지
뭔 결심
택시를 타자
행님 내가 택시를 타자고 했어요, 행님
오, 남자네
(해태) 아이, 근디 성신이가 막 웃어분다?
남의 속도 모르게 뭐가 좋다고 웃는데?
그래가꼬 걸어갔는디
3분이더만
아, 형님!
피카디리 길 건너가 형님
서울극장이에요, 형님
아... 참...
니 진짜 몰랐나, 이 빙신아
아이, 내가 그것을 어떻게 안대요
(쓰레기) 아이고...
(나정) 서울이 큰 거 같애도
잘 보면 다 몰리있다
명동 가면 고 옆에 종로고
종로서 쪼매만 걸으면 바로
세종문화회관 나오고
거서 또 쪼매만 올라가라
조선총독부 나오고
거서 또 쪼매만 내리가믄
인사동 나오고
다 시책에 나오는 데가 싹 다 몰리있드라
(해태) 저, 친구, 친구
니는 이제 좀 그만 먹는 것이 좋겄는디
[장난스러운 음악]
[나정 술 취한 웃음]
우리의 서울...
(나정) 우리의 서울...
(해태) 야, 들어가자, 들어가
얼른 들어가자, 쟈 발동 걸렸응께
- (삼천포) 응, 응
- (해태) 언능 인나
(해태) 행님
저희 먼저 들어가 잘게요, 행님
주무세요, 행님
(쓰레기) 오야, 들어가 자라이
(삼천포) 그런데 나정이 술 먹으면
우짜는데?
(해태) 어? 야, 야, 야
망나니, 망나니, 망나니 쳐라
야, 니 째 별명이 왜 파트라슈인지
모르냐?
왜?
(해태) 저 가시나 저거 술 먹으면...
(삼천포) 응
개 돼 부러
- (삼천포) 개?
- (해태) 응
개 되믄 우짜는데?
우짜냐면...
오빠야...
[음악: 장혜진 '1994년 어느 늦은 밤']
개 되믄 우짜는데?
으응...
물어
[음악: 장혜진 '1994년
어느 늦은 밤'-계속]
(쓰레기) 으윽...
(파트라슈 만화) 파트라슈
[개 짖는 소리]
(쓰레기) 아아, 아아 정아
[음악: 이오공감 '플란다스의 개']
아... 나와봐
정아, 정아, 정아, 정아...
아, 정아...
정아, 나와봐...
아, 진짜, 정아...
오빠, 화낸다
정아, 나와봐봐... 잠깐만...
잠깐 나와봐 아아, 아아...
아 정아, 잠깐 나와봐
나와봐, 정아! 정신차리고
정아, 일어나봐
놔! 놔!
오빠...
정아, 일어나, 가자
아아아아!
(나정) 익숙한 버릇, 익숙한 일상
그리고 익숙한 사람이 어느 순간
낯설어지는 건
딱히 혼란스러울 일만은 아니다
- (쓰레기) 하나 둘 셋
- (나정) 어쩌면 그건
(나정) 새로운 일상과
새로운 관계를 시작하는
은밀한 신호일지도 모르니까
(동일) 아이고, 엄마?
어째 이래 들어왔대?
오메오메오메...
아니, 웬 북엇국이대?
(일화) 확! 느그 엄마들한테
싹 다 일러 바치삔다이
대가리에 피도 안 마른 것들이
어디서 밤새도록 술을 처먹고 지랄들이고!
(해태) 그래도 우리는 얼마 안 먹었는디
나정이가 술을 좀 많이 먹더만요
(동일) 뭣이야!
아, 그럼 저 가시나가
술병나가꼬 쳐 자빠져
누워 있는 것이여?
아니, 허리병도 모자라가꼬
인자 알코올중독까정!
아따, 참말로 그냥... 어?
어떤 불쌍한 놈이 데려갈랑가 모르겄네!
독방에 사람 들어왔다 아 괘안트라
빙그레야! 아침 묵자!
(일화) 여 와서 식구들한테 인사 좀 해라!
(동일) 아니, 성이 빙이고 이름이 그레여?
빙그레가 뭐데?
어데, 집이 충청도라 케가
내 당신 기준으로 빙그레 이글스
(일화) 생각이 나가
그래 이름 붙였다 아이가
[동일 헛기침 소리]
(일화) 야, 야! 뭐하노 퍼뜩 온나!
[계단 내려오는 소리]
[경쾌한 음악]
처음 뵙겠습니다
(빙그레) 저기 죄송한데
저 어제 짐정리가 조금 늦어져가지고
사촌이 같이 잤거든유
저, 아침밥 좀 같이 먹어도 될까유?
(동일) 어, 어, 언능 와서 먹으라 해라
- (일화) 그래
- (빙그레) 안 그래도 내려올 거예유
[계단 내려오는 소리]
실례하겠습니다
[경쾌한 음악]
(동일) 엄마, 이거 누, 누구데? 너!
휘문고등학교 치, 칠봉이 아녀?
안녕하세요, 코치님
(일화) 이름이 칠봉이가?
아, 이름을 뭐 그리 짓노
(동일) 아따, 이 사람아!
모르는 소리 좀 하지 마소
얘가 누군지 안가? 어?
얘가 고등학교 투수 랭킹 1위 아녀
작년 봉황기 때 있잖어
얘 혼자 나와가꼬 일곱 개를 그냥
완전히 다 그냥 완봉승 해부렸잖어!
그래서 그때부터 칠봉이라 부르제
아따, 나 살다 살다
이놈처럼 공 잘 던진 놈은 처음 봤당께!
[동일 웃음]
어린 노무시끼가!
(칠봉) 감사합니다
(동일) 아, 그나저나
너 요 팔모가지는 괜찮냐?
어미... 그때 고로코롬
혹사를 당해부렸는디
(칠봉) 아, 네!
이번 주부터 웨이트 시작했습니다
그려 간수 잘해야 쓴다이
그래가꼬 나중에 꼭 서울 쌍둥이로
들어와라잉
너 혹... 시라도!
너 저 오비 들어갔다간
너하고 나하고
철천지 원수 돼 부려! 알았냐!
예, 알겠습니다
(일화) 야, 퍼뜩 앉아라 국 식는다
- (일화) 빨리 무라...
- (칠봉) 감사합니다
(칠봉) 잘 먹겠습니다, 아주머니
(동일) 어, 어, 어서 앉아
어미어미어미 어쯔까잉
[동일 웃음]
(쓰레기) 아버지, 안녕하세요
어무이, 안녕하세요
어, 안녕
어무이, 제 안경 못 봤습니까? 아...
(일화) 와... 또 어따
벗어놨는지 까묵었나?
아이고... 참
니 고마 목에다 개줄을 매달아
칭칭 감고 댕기라, 어이?
(쓰레기) 그라까예
잠깐만, 이거 안경이 어디 갔지?
또 잊아삣는가 어디 갔지?
어무이, 저 가보께요
아버지, 가보겠습니다
(동일) 어, 어, 어, 가라이
(일화) 야, 야, 야!
니 양말은... 양말은 안 신고 가나?
아...
[경쾌한 음악]
(일화) 그라고 니 마산집에 전화 좀 해라
느 엄마가 니 인스탄트만 먹는다고
걱정 허들시리 하드라
네, 오늘 전화드릴게요
(쓰레기) 네... 아!
(일화) 아이고, 야...
니를 왜 씨레기라 카는지 알긋다 알긋어
아...
[초인종 소리]
[발랄한 음악]
(나정) 어떻게 다 같이 왔지?
커피는?
[경쾌한 음악]
[다 함께 웃음]
(나정) 이 다섯 남자 중에
내 남편이
있다
[경쾌한 음악-계속]
(일화) 느그들 MT 가면 뭐 하고 노노?
내는 MT를 한 번도 안 가봐가...
맨 술 처먹고 놀기만 하드만!
(해태) 술도 먹긴 하는데요
뭐, 게임도 하고 장기자랑도 하고
애기엄마
연애도 하고 그래요
(일화) 헉... 맞나, 연애?
(나정) 오빠야
나 나정인데 오빠 지금 어디 있는데?
오빠야... 이 음성 들으면
내한테 바로 삐삐 치라 알겠제?
[음악: 드라마 '응답하라 1994' OST]
(나정) 내 나이 스물
나는 지금 서툴고
촌스러운 사랑을 시작한다